## 个人简介

小小的程序员呐呐呐~~

> 专业：计算机科学与技术

> Location: 杭州

> Email: Birjemin@foxmail.com

> Wechat: Birjemin

* （贴上n年前的qq日志吧，增加些内容）


1.每个人是每个人的过客，每个人是每个人的思恋，听大乔小乔唱的歌，声音微颤，仿佛是在碎与未碎的边缘。记忆有时也是这么回事，不去触碰的，正是最为珍贵的，回忆起你们，也仿佛看到了自己，看到了自己从懵懂到成熟，看到自己从丑奴儿爱上层楼到却道天凉好个秋……越想逃离越靠近，就像木纹生于心，时间只是将它晕开，却永远无法抹去…我一直觉得人生只不过是在不同的时间相遇不同的人，而我们能做的就是从他（她）的身上学到什么帮你度过这时的关卡，帮你从一个位点到另一个位点，但是这样学到的只是对方的“衍生物”，只是机械般的复制生活，或许在和对方在一起的生活中，那份人与人之间的情感才是生命的真谛……那些年，那些人，那些事，还有那些年我们一起追过的女孩，将姜玉阳的《留念》送给你们，有缘再会……（＠－＠）？

2.《富士山下》依旧让人惆怅，《卡农》还是欲睡不眠，《众生平等》略显激扬，《爱情转移》小提琴与钢琴对白的倾泻，《黄昏》揉碎了一夜黄昏，《白狐》的千年衣袂，《忧伤还是快乐》，《冬天的秘密》《千言万语》，《风居住的地方》,《Beyond Rargon－waters of Irrawaddy》,《Merry Christmas Mr Lawrence》……总是觉得缺少什么，但还是找不到。。。

3.我们有多少时间选择背对着对方，有多少相遇我们选择假装不知道，又有多少次冠冕堂皇的借口与理由允许你匆匆的走过，留下青丝的气息蔓延着突然的自我，我一直觉得总有一些话被遗忘了，这些话或许无痛非痒，但是时间过去之后，那些记忆可以被提起，而那些话已无法想起。。。其实，我已不知道，那年或者现在你们嘴角边的微笑，会有什么信号......

4.又是一年夏天时，时间的存在是为了证明我们在成长，是为了纪念那些点点滴滴的成熟，我不曾停留，因此中国移动；我何曾迷茫？只为百事可乐。在很多时候我们试图用忙碌来搪塞自己不去接受或者承认某些事情；在很多时候我们故作坚强是为了掩饰内心难以开口的柔弱；可时间是一更不变的，不管你选择什么样的生活，不管你选择什么样的方式，时间一直是以它不变的脚步慢慢的流逝着，so......请留意一下周围，你会发现美无处不在，你会发现你爱的人和爱你的人依旧那么的陶醉，这世界上因为有你，才会显得那么美好；因为有你，显得那么生动；你的独特性，你的唯一性，以及你的微笑，像一股股暖流在别人的世界中流串，因为有你，才不孤单。

5.今天是2014年4月10日，又开始写这篇日志了，时间在不停地变更着，周围的人儿在不停地变换着角色，很多时候并不是我们想象的那样，当初的时间已不再是当初的事件，如今的故事已不再是原来的轨迹，未来难以预料，就好像是一辆单车没有方向的向前开着，有时候开着开着仿佛就看到了方向，其实在我的见知中它一直是有方向的额，只是方向太多，多的让我们迷失了自己。。。。今天找到了那一首歌小昔米<西厢>，还是原来的味道，还是张生和莺莺的故事， 得失寸心知，夜落无休，泪往何流，两盏淡酒，消瘦了多少路人？还恐旧梦不在，城墙依旧，折煞了两两岁月。没有......那么多的感悟，没有.......那么多的喟叹，只是文艺一下。

6.香燐：かりん & カリン（ karin ）其实也可以叫做花梨，而花梨的花语是唯一の恋， 翻成中文的话是唯一的爱恋。
——— 香燐，花梨，一生的爱恋，一生的无怨。

7. 今天是2014年7月28日，不想说话，真的不想说话，什么都不想说。。。。。。

8.暂时空着吧！ 

9.今天是2015年4月23日，暂时空着吧，因为没什么好说的，一切都是那么的安静，一切都是那么的祥和，就好像时间在你周边永远的川流不息一样。静静的、静静的。
